- **Абстрактный тип данных (АТД)** - математическая модель для типа данных, где тип данных определяется поведением (семантикой) с точки зрения пользователя дынных, а именно в терминах возможных значения, возможных операция над данными этого типа и поведения этих операций.
- **Структура данных** - это способ организации данных, управления ими и их хранения, обеспечивающий эффективный доступ к данным и их модификацию.
- *Структура дынных* - это коллекция значений, взаимоотношения между ними и операции, производимые над этими данными.
___
- *АТД* - абстрактное описание того как набор данных может быть организован и какие операции могут быть над ними производиться.
- *Структура дынных* - конкретная реализация АТД.
- *АТД* может описывать стек как тип данных, который позволяет хранить данные и производить операции ```Push, Pop, Peek.```
- *Стэк* имеет абстрактное определение и конкретную реализацию.
___
- Структуры данных строятся на примитивных типах данных (int, string, и т.д.).
- Примитивные типы данных - базовые строительные блоки
___
- Алгоритм - корректно определенная вычислительная процедура, имеющая входные и выходные данные.
- Алгоритм - последовательность шагов по трансформации входных данных в выходные.
- Алгоритмы нужны для решения корректно определенных вычислительных проблем
- Алгоритм всегда формализован и однозначно определяет вычислительную процедуру для достижения желаемых результатов.
___
- Алгоритм корректен если для любого ввода производит корректынй вывод.
- Алгоритм включает:
  1. описание ввода
  2. полное описание вычислительных шагов
  3. описание корректного вывода (результата)
___
 - Реализация алгоритмов зачастую описывают псевдокодом

#### Разрабатывая конкретный алгоритм, для решения проблемы, мы задаем следующие вопросы:
1. сколько времени потребует алгоритм для решения проблемы?
2. сколько памяти потребует алгоритм для решения проблемы?